신 아신 여러분 안녕하십니까?
홍보입니다. 제가 이제 세 번째 책을
냈는데요. AI 사이클이 이제
변곡점에 왔다라는 생각이 들어요.
그래서 지난번 책은 바로 써먹는
채강의 AI 혁명 투자였는데 그때의
AI 사이클과 지금의 AI 사이클이
어떻게 바뀌고 있는지 좀 업데이트해서
담았고요. 저는 4월에는 충분히
반등을 할 수 있는 기회가 있는
시장이라고 생각하고 있고. 자, 그럼
4월에서 반등을 모색할 수 있는
트리커들이 뭐가 있을까? 저는 일단
미국 기업들의 일부기 실적 시즌의
발표 여기에 있다고 보고 있는데요.
어 미국 기업들 같은 경우는 SP
500 기준으로 보면 해외 매출
비중이 40%가 넘습니다. 최근에
달러 인덱스가 대구에서 103까지
떨어졌잖아요. 그러면 그냥 대충
때려도 한 5% 정도 달러가 약세로
간 거기 때문에 환율 효과를 미국
기업들이 누릴 수 있다고 생각합니다.
어떻게 보면 미국 기업들의 EPS에
좀 긍정적으로 작용할 수 있다라고 볼
수 있고요. 트럼프 대통령도 지금
자기가 관세라든 이런 것들을 통해서
주식 시장을 망가뜨리고 시중 금리를
떨어뜨린 거는 주식에서 채권으로 안전
자산이 이동하게 되면 채권의 수요가
많이 생기고 그러면 금리가 떨어질
수밖에 없잖아요. 자, 그게 이제
결국은 트럼프가 유도한 거라고
생각하는데 어 실제로 만약에 도지에
수장을 맡고 있는 일론 머스크가 1조
달러라든 비용을 세이브할 수 있게
된다. 그러면 미국 국채에 대한
수요가 굉장히 올라갈 수 있습니다.
금리가 더 떨어질 수 있고요. 저는
전반적으로 또 이제 시장에서
긍정적으로 작용할 수 있는 효과가
나올 거라고 보거든요. 여기에다가
감세라는 카드들이 나오기 시작한다
그러면 저는 어 세게 반등할 수
있다라고 생각하고 있고요. 그리고
이제 국내 같은 경우는 지금 AI
수요가 지속되는 가운데에 레거시
턴너라운드가 굉장히 빨라지고 있기
때문에 많은 기회가 있습니다. 그래서
어 제 책을 보시면서 이제 여기서
많은 좀 투자 아이디어들을 찾는다
그러면 템거를 찾으시는 분들이 나올
수 있지 않을까 생각을 해 봅니다.
자, 그동안에는 AI 인프라 그러면
AI 가속기, 서버, 하드웨어 쪽만
이제 집중했었는데 이게 이제 AI
소프트웨어 쪽으로 흐름이 오고 있고
그리고 이제 에이전틱 AI로 인해서
컴퓨팅 수요가 데이터 학습에서
추론으로 오면서 요게 이제 또
A식이라는 새로운 주문 반도체 쪽이
뜨고 있고 기업들이 기회가 있고
새로운 테크 기술들이 적용되고 있죠.
대표적인게 이제 실리코 포토닉스라는
광자 기반의 통신 기술이 또 서버
쪽으로 오면서 이게 또 어떤 상승
작용을 일으키는지가 중요한데 여기서
또 유리 기판이라는 변수가
작용합니다. 기판 사이즈도 커지고
칩하고 칩에 통신할 때 광자가
필요해지고 그러면 이제 실리콘
포토넥스라는 기술이 적용돼야
되는데이를 위해서는 또 유리기판이
어떤 역할을 하고 자 이런 쪽에서 또
어떤 회사들이 유망하고 자 이런
것들을 다 총 총 막나해서 정리한
책이라고 보시면 되고요. 그 예약
주문 받고 있습니다. 그래서 지금
주문하시는 순서대로 4월 21일부터
발송이 되게 됩니다. 제 영상을
꾸준하게 보신 분들은이 책하고 같이
읽으시면 굉장히 많은 투자에 도움이
될 것 같고요. 그리고 지금
여러분들이 영상을 보는 타이밍이 한국
주식도 크게 조정을 받아 있고 그리고
미국 주식도 크게 조정을 받아 있는
상황이거든요. 그러니까 템배거
주식이라는 건 결국이 바닥에서
올라오면서 템배거가 나는 거기 때문에
여기서 어떤 템거 주식들이 나올 수
있을지 여러분들이 한번 공부하면서
투자 아이디어를 찾아보시면 좋을 것
같습니다. 지난 책에서는 종목이
100개 넘는 종목들이다 보니까
투자하는데 너무 어렵다. 이런
이야기를 많이 하셔서 몇 개 종목만
엄선해서 담았고요. 전반적인 지금
AI 흐름이 어떻게 가가고 있는지
많이 담았습니다. 많이 사랑해
주세요. 감사합니다 여러분. 안녕.